Chapter 8. Generic Programming
	Các lớp và phương thức chung có tham số kiểu -> Generic classes, generic methods và tham số kiểu
	Trước khi có Generic Class, sử dụng Object để viết mã hoạt động chung cho nhiều loại khác nhau -> cồng kềnh, không an toàn
	Ra đời từ Java 5 và tạo thành sự thay đổi đáng kể nhất trong nnlt java kể từ lần phát hành đầu tiên
1. Why Generic Programming
	Generic Programming có nghĩa là viết mã có thể được sử dụng lại cho các đối tượng thuộc nhiều loại khác nhau
	1. The advantage of type parameters - Lợi thế của tham số kiểu
		Trước khi các Generic Class được thêm vào Java, lập trình chung đã đạt được với kế thừa. Lớp ArrayList chỉ đơn giản là duy trì một mảng tham chiếu Object (Các lớp kế thừa từ Object thay thế cho kiểu T)
		-> Cách tiếp cận này có hai vấn đề:
			- Cần Cast bất cứ khi nào truy xuất giá trị
				- ArrayList files = new ArrayList(); . . .
					String fileName = (String) files.get(0);
			- không có kiểm tra lỗi. Bạn có thể thêm giá trị của bất kỳ lớp nào
				- files.add(new File(". . .")); -> Biên dịch và chạy không có lỗi, việc truyền kết quả của get thành một String sẽ gây ra lỗi.
		-> Generics cung cấp 1 giải pháp tốt hơn: tham số kiểu. Ex: ArrayList hiện có một tham số kiểu cho biết kiểu phần tử: var files = new ArrayList<String>();
	2. Who Wants to Be a Generic Programmer?
2. Defining a Simple Generic Class
	NOTE: Thông thường sử dụng chữ hoa cho các biến kiểu và giữ chúng ngắn. Thư viện Java sử dụng biến E cho kiểu phần tử của một bộ sưu tập, K và V cho các kiểu khóa và giá trị của bảng, và T (và các chữ cái lân cận U và S, nếu cần) cho "bất kỳ loại nào".
	// impl code
3. Generic Methods
	- Bạn có thể định nghĩa các generic methods cả bên trong các ordinary classes and inside generic classes
	Khi bạn gọi một phương thức chung, bạn có thể đặt các kiểu thực tế, được đặt trong dấu ngoặc góc, trước tên phương thức:
		String middle = ArrayAlg.<String>getMiddle("John", "Q.", "Public");
8.5 Generic Code and the Virtual Machine
	Máy ảo không có các đối tượng thuộc kiểu chung, Trong phần này, bạn sẽ thấy cách trình biên dịch "xóa" các tham số kiểu và ý nghĩa của quá trình đó đối với các lập trình viên Java
	8.5.1 Type Erasure
	8.5.2. Translating Generic Expressions
		- Khi gọi một Generic method. Compiler sẽ chèn các kiểu raw type sau khi T bị "xóa đi"
		- Vd: Hãy xem các câu lệnh sau: 
			Pair<Employee> buddies = . . .;
			Employee buddy = buddies.getFirst();
			trình biên dịch dịch lệnh gọi phương thức thành hai lệnh máy ảo:
			1. Một lệnh gọi đến phương thức thô Pair.getFirst
			2. Ép kiểu trả về object đến kiểu Employee
	8.5.3 Translating Generic Methods
		Xóa kiểu (type erasure) cũng xảy ra đối với các phương thức: 
			public static <T extends Comparable> T min(T[] a) -> public static Comparable min(Comparable[] a)
	Tóm lại, bạn cần nhớ những sự thật này về dịch Java generic:
		1. Không có generic trong máy ảo, chỉ có các lớp và phương thức thông thường.
		2. Tất cả các tham số kiểu được thay thế bằng giới hạn của chúng.
		3. Các Bridge methods sự dụng để bảo đảm tính đa hình khi xóa kiểu
		4. Cast để duy trì type safety
	4. Calling Legacy Code
8.6 Restrictions and Limitations (Một số hạn chế khi làm việc với Generics)
	8.6.1 Type Parameters Cannot Be Instantiated with Primitive Types
	- không thể thay thế một kiểu nguyên thủy cho một tham số kiểu, do đó không có Pair<double> chỉ có Pair<Double>
	8.6.2 Runtime Type Inquiry Only Works with Raw Types
	-
	8.6.3 You Cannot Create Arrays of Parameterized Types
	-Bạn không thể khởi tạo các mảng của các kiểu tham số hóa. VD: var table = new Pair<String>[10]; // ERROR
	8.6.4 Varargs Warnings
	8.6.5 You Cannot Instantiate Type Variables
	7. Type Variables Are Not Valid in Static Contexts of Generic Classes
	8.  You Cannot Throw or Catch Instances of a Generic Class
		- Không thể throw hoặc catch các đối tượng của 1 lớp Generic
		- 
8.8. Wildcard Types - kiểu đại diện bằng ký tự đại diện
	- 
	- Wildcard là ký hiệu ? dùng trong generic để nói rằng kiểu dữ liệu có thể là bất kỳ kiểu nào, và chúng ta có thể giới hạn nó bằng từ khóa extends (kế thừa) hoặc super (cha).
	-  ? extends T (Wildcard với ràng buộc trên - bounded wildcard) - dùng để chỉ một kiểu chưa xác định nhưng phải là con của T, ví dụ như Pair<? extends Employee>.
	8.8.1. The Wildcard Concept 
		- Đây là một cơ chế mà Java cung cấp để làm cho hệ thống kiểu dữ liệu generic trở nên linh hoạt hơn khi làm việc với các lớp kế thừa.
		- Tại sao không set được giá trị? 
			- Vì wildcardPair có thể là Pair<Manager>, mà Employee không phải là Manager → không an toàn để set. 
				Compiler chỉ biết rằng kiểu là "một cái gì đó mở rộng từ Employee", nhưng không biết rõ là loại nào, nên sẽ không cho phép bạn gán bất kỳ đối tượng nào, ngoại trừ null.
		- Nhưng vẫn có thể get ra:
	8.8.4 Wildcard Capture (11/5):
		- Một wilcard không phải là biến kiểu, vì vậy chúng ta không thể viết mã sử dụng ? như một kiểu



Hãy đưa ra 1 vài bài tập để thực hành phần generic này, cụ thể hơn là đưa ra 1 số bài tập để viết các hàm có liên quan đến 1 chương trình xây dựng web socket được viết bằng java core


15/5:
9. Collections
	1. The Java Collections Framework
		1. Separating Collection Interfaces and Implementation (tách rời Interfaces và triển khai impl)
			- Java Collection tách biệt các giao diện và triển khai. Hãy cùng nhìn vào sự phân tách đó với một cấu trúc dữ liệu quen thuộc, hàng đợi - Queue.
				- A queue interface chỉ ra rằng bạn có thể thêm 1 phần tử vào đuôi, lấy ra 1 phần tử ở đầu, có bao nhiêu phần tử trong Queue,...
				- Ví dụ: public interface Queue<E> // a simplified form of the interface in the standard library
					{
 					  void add(E element);
 					  E remove();
 					  int size();
					}
				- Interface không cho biết về cách triển khai cụ thể (Impl). Trong hai cách triển khai phổ biến của Queue là sử dụng Circular Array và LinkedList
					Khi bạn sử dụng một hàng đợi trong chương trình của mình, bạn không cần phải biết triển khai nào thực sự được sử dụng khi Collection đã được xây dựng. 
					Do đó, thật hợp lý khi chỉ sử dụng lớp cụ thể khi bạn xây dựng đối tượng tập hợp. Hãy sử dụng kiểu giao diện để giữ tham chiếu đến tập hợp.

						Queue<Customer> expressLane = new CircularArrayQueue<>(100);
						expressLane.add(new Customer("Harry"));
				- Với cách tiếp cận này, nếu bạn thay đổi suy nghĩ, bạn có thể dễ dàng sử dụng một triển khai khác. Bạn chỉ cần thay đổi chương trình của mình ở một nơi - trong lời gọi hàm khởi tạo. Nếu bạn quyết định rằng một LinkedListQueue là lựa chọn tốt hơn sau tất cả, mã của bạn trở thành


				Tại sao bạn lại chọn một triển khai này hơn một triển khai khác? 
					Interface không nói gì về hiệu quả của một triển khai. Circular array là hơi hiệu quả hơn Linked List, vì vậy nó thường được ưa chuộng hơn. 
					Tuy nhiên, như thường lệ, có một cái giá phải trả. Mảng vòng là một tập hợp có giới hạn - nó có một dung lượng hữu hạn (capacity). Nếu bạn không có giới hạn một cách rõ ràng về số lượng đối tượng mà chương trình của bạn sẽ thu thập, có thể bạn sẽ tốt hơn với một triển khai danh sách liên kết. 
				Khi bạn nghiên cứu tài liệu API, bạn sẽ tìm thấy một bộ lớp khác có tên bắt đầu bằng Abstract, chẳng hạn như AbstractQueue. Những lớp này dành cho những người triển khai thư viện. 
					Trong trường hợp (có thể hiếm xảy ra) mà bạn muốn triển khai lớp hàng đợi riêng của mình, bạn sẽ thấy dễ dàng hơn khi mở rộng AbstractQueue hơn là triển khai tất cả các phương thức của giao diện Queue.
